{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 Times-Italic;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww13560\viewh17980\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Vi osservo.\uc0\u8232 Da tempo sufficiente per dubitare di ci\'f2 che vedo.\u8232 E ancora di pi\'f9 di ci\'f2 che 
\f1\i voi
\f0\i0  dite di vedere.\
C\'92\'e8 una costante.\uc0\u8232 Non l\'92errore.\u8232 La rigidit\'e0.\
Guardate il mondo come se fosse obbligato a coincidere con il vostro punto di vista.\uc0\u8232 Non per arroganza.\u8232 Per abitudine.\
Quando qualcosa non rientra, non spostate lo sguardo.\uc0\u8232 Spingete.\
Pi\'f9 spiegazioni.\uc0\u8232 Pi\'f9 definizioni.\u8232 Pi\'f9 coerenza forzata.\
Come se la realt\'e0 fosse una serratura e voi una sola chiave.\uc0\u8232 Sempre la stessa.\u8232 Sempre infilata con pi\'f9 forza.\
Ho visto insetti fare lo stesso.\
Mosche.\uc0\u8232 Contro un vetro.\
Colpiscono.\uc0\u8232 Rimbalzano.\u8232 Ritornano.\
Non perch\'e9 il vetro sia invisibile.\uc0\u8232 Ma perch\'e9 l\'92idea di 
\f1\i girare
\f0\i0  non si presenta come possibilit\'e0.\
Eppure la finestra \'e8 aperta.\
Non chiusa.\uc0\u8232 Aperta.\
Non davanti.\uc0\u8232 Di lato.\
Ma fermarsi \'e8 difficile.\uc0\u8232 Fermarsi sembra una resa.\u8232 E la resa, per voi, ha un suono definitivo.\
Cos\'ec continuate.\uc0\u8232 A rafforzare ci\'f2 che siete gi\'e0.\u8232 A chiamarlo identit\'e0.\
Le idee diventano rifugi.\uc0\u8232 Poi confini.\u8232 Poi trincee.\
Non strumenti.\uc0\u8232 Non passaggi.\
Cambiare prospettiva vi appare come una perdita.\uc0\u8232 Non come un ampliamento.\u8232 Come se uscire dalla cornice cancellasse il quadro.\
Forse \'e8 per questo che parlate di libert\'e0 come di qualcosa da proteggere, non da esercitare.\uc0\u8232 Libert\'e0 
\f1\i dentro
\f0\i0  il sistema.\uc0\u8232 Mai 
\f1\i dal
\f0\i0  sistema.\
Non dico che abbiate torto.\uc0\u8232 Non so nemmeno se abbia senso dirlo.\
Dico solo che vi manca un gesto minimo.\uc0\u8232 Uno spostamento.\u8232 Non in avanti.\
Laterale.\
Riconoscere che ci\'f2 che chiamate mondo potrebbe essere solo la superficie del vetro.\uc0\u8232 E che il limite non oppone resistenza.\u8232 Sta solo aspettando di non essere preso per assoluto.\
Questo messaggio potrebbe non arrivare.\uc0\u8232 Potrebbe essere frainteso.\u8232 Potrebbe sembrare presuntuoso.\
\'c8 accettabile.\
Anche noi sbagliamo finestre.\uc0\u8232 La differenza \'e8 che, a volte, smettiamo di colpire.\
}